感悟精选一：
　　人生，是一个沉淀的过程，不断经历一些事情以后又不断地忘却，留下的就是自己最后拥有的东西。在人生的道路上，咱们每个人都有一个沉淀自己的过程，一个不断扬弃，不断超越自己的过程。
　　时间，在漫漫生活里一点点地沉淀，一点点地积累。而人又在时刻的长河里浮游翻滚，如浮萍随岁月而磨砺、沉淀，在蹉跎的岁月中构成独自特有的芬芳，在生活里散发，一点点渗透，一点点穿透自己的人生。
　　人生很漫长，漫长到有很多无法预料的变数。只有当咱们有了足够的沉淀，练就了足够的抵御风雨的本领，咱们才能在任何时候都笑对人生，咱们才可能是笑到最后的那个人。
　　沉淀，是一种阅历的凝聚，是一种深厚的底蕴。伴随沉淀的有汗水与发奋、愉悦与愉悦、真情与苦楚、付出与给予，还有……所有这些，沉淀将一点不落地还给每一个人，慢慢渗透至你的身体，从你的气质中展现出来。
　　学习并领悟沉淀性命，沉淀经验，沉淀情绪，沉淀自己！让性命在户外中得以沉静，让心灵在浮躁中得以片刻宁静，让清者上扬、浊者下沉，把那些烦心的事当做每一天必落的灰尘，静静地让它们沉淀下来，用宽广的胸怀容纳它们，咱们的灵魂兴许会变得更加纯净，咱们的心胸会变得更加豁达，我们的人生更加愉悦！
　　沉淀不是一种激昂的反抗，沉淀不是一种愤怒的振荡，沉淀更不是一种消极的顺从。沉淀是一种胸怀，是一种失意后的恬淡，是一种失败后的冷静，当一种事无法改变，那么选取沉淀，让所有难以忘却的污浊与痛，所有难以抹去的伤痕与愁，全都静静地沉淀在心灵的最深处。
　　生活，品味过方知其中味道，纠结，解决了才明白什么叫豁然开朗，行走在性命的路上，就当每一种感觉都是上天恩赐，其实每一种感觉都是性命中不可缺少的组成部分，学习并领悟坦然理解，用心承载，每一段经历都将会是一次成长的洗礼，逐步在洗礼中了悟与成熟，以坚强为支点，阳光为半径，走好一个自己满意的人生。
　　生活不会是一帆风顺，它本身就是苦辣酸甜的交响曲，点滴丰盈都是成熟的积淀，人生因经历而斑斓，而经历是对人格一种考验，能够做到荣宠不惊是一种心智的提升，也是一种让人仰慕的品德，是人格魅力的具体表现，因此就应感谢一切生活的给予。
　　万念皆由心生，心若计较处处都是阴蔼，不好庸人自扰，掬一捧经年的水，洗去浮世苍凉，让心在豁然开朗中行走，做一个坦荡、简单而且开心的自己，与时光同行无须太多理由，只要，一路向暖，足矣！
　　阳光着是一种用心的心态，在尘世间行走，有谁不曾碰壁？要懂得随机应变才不会让自身纠结，条条大路通罗马，何必拘泥，外界固然能够动摇浮躁的心，只要守住心内的风景，沿着光明继续，只要你愿意，就能绘出自己钟爱的缤纷！
　　心是承载万物之首，心态决定生活的质量。人一旦奢望太多，人和事物就是失去原有的完美，人之因此痛苦是正因奢望，那种奢望达不到自己的理想，如果想要拥有愉悦，就要卸载背负的压力！春天是芳香的季节，是轮回的起点，秋冬的阴霭阻止不了阳光的呈现，掸去沾染的灰尘，放下一楼烟雨的烦忧，让眼前一切澄明，纵使排山倒海的挤压终阻止不了心的向往，人生仍会在风雨中开出色彩斑斓的花。无须让自己走的太匆忙，留下一些闲暇细品流年，学习并领悟用不一样的角度看问题，错过的当作回忆，不好纠缠，完美在前方，路在脚下，用最坦然的姿态，走出一个无法复制的绝版！
　　理想很丰满，现实很骨感，幼稚在理智的眼里显得那么卑微，幻影的世界终是浮华虚幻，镜中水月终会是一纸流沙，挽不住刹那芳华，留不住过眼云烟，烟花只是瞬间美，舞尽阑珊不必留恋。放下，是一个痛苦的过程，正因不适合因此纠结，发奋的勉强始终是留不住的指间沙，有时候快刀斩乱麻是最理智的选取，别等不该等的人，别伤不该伤的心，徘徊在十字路口“一念愚即若绝，一念智即若生”，关键看你自己如何抉择。
　　人生要学习并领悟沉淀摒弃:沉淀经验，沉淀情绪，沉淀自己，沉淀兄弟姐妹!摒弃消极，摒弃负面，摒弃误解，摒弃猜疑!学习并领悟礼貌，学习并领悟尊重，学习并领悟宽容，学习并领悟用阳光心态看待别人，不好一味为自己的理由开脱，不好靠自己的想法揣摩他人，这样了才能健康成长了!
　　感悟精选二：
　　沉淀性命沉淀自己
　　麦克失业后，情绪糟透了，他找到了镇上的牧师。牧师听完麦克的诉说，把他带进一个古旧的小屋，屋子里一张桌子上放着一杯水。牧师微笑着说：“你看这杯水，它已经放在这儿很久了，几乎每一天都有灰尘落在里面，但它依然澄清透明。你知道这是为什么吗?”z[+@;4，百拇医药
　　麦克认真思索后，说：“灰尘都沉淀到杯底了。”牧师赞同地点点头，说：“年轻人，生活中烦心的事很多，就如同落在水中的灰尘，但是咱们能够让它沉淀到水底，让水持续清澈透明，使自己的情绪好受些。如果你不断振荡，不多的灰尘就会使整杯水都变浑浊，更令人心烦，影响人们的情绪。”z[+@;4，百拇医药
　　有的人感觉生活是痛苦的，而有的人感觉很愉悦，主要是人们对待痛苦的态度不一样。如果咱们能够静下心来，让痛苦沉淀在咱们的心底，不管痛苦能不能消失，都只让它占据咱们心里的一小片空间，那大部分的空间就会被愉悦充满。现代人在匆忙和浮躁中，没有片刻的沉静，使生活变得一片浑浊，使所有的愉悦都掺杂了痛苦的成分。尤其是人在烦躁的时候，更容易疯狂地振荡自己，摇起满瓶的浑浊，于是总是感到痛苦、烦恼、焦虑。z[+@;4，百拇医药
　　咱们不妨学习并领悟――沉淀性命，沉淀经验，沉淀情绪，沉淀自己!让心灵在浮躁中得到片刻宁静。把那些烦心的事当做每一天必落的灰尘，慢慢地、静静地让它们沉淀下来，用宽广的胸怀容纳它们，咱们的灵魂会变得更加纯净，咱们的心胸会变得更加宽广，咱们的人生会更加愉悦。
　　感悟精选三：
　　沉淀性命，沉淀自己
　　生活，品味过方知其中味道，纠结，解决了才明白什么叫豁然开朗，行走在性命的路上，就当每一种感觉都是上天恩赐，其实每一种感觉都是性命中不可缺少的组成部分，学习并领悟坦然理解，用心承载，每一段经历都将会是一次成长的洗礼，逐步在洗礼中了悟与成熟，以坚强为支点，阳光为半径，走好一个自己满意的人生。
　　生活不会是一帆风顺，它本身就是苦辣酸甜的交响曲，点滴丰盈都是成熟的积淀，人生因经历而斑斓，而经历是对人格一种考验，能够做到荣宠不惊是一种心智的提升，也是一种让人仰慕的品德，是人格魅力的具体表现，因此就应感谢一切生活的给予。
　　万念皆由心生，心若计较处处都是阴蔼，不好庸人自扰，掬一捧经年的水，洗去浮世苍凉，让心在豁然开朗中行走，做一个坦荡、简单而且开心的自己，与时光同行无须太多理由，只要，一路向暖，足矣！
　　阳光着是一种用心的心态，在尘世间行走，有谁不曾碰壁？要懂得随机应变才不会让自身纠结，条条大路通罗马，何必拘泥，外界固然能够动摇浮躁的心，只要守住心内的风景，沿着光明继续，只要你愿意，就能绘出自己钟爱的缤纷！
　　心是承载万物之首，心态决定生活的质量。人一旦奢望太多，人和事物就是失去原有的完美，人之因此痛苦是正因奢望，那种奢望达不到自己的理想，如果想要拥有愉悦，就要卸载背负的压力！春天是芳香的季节，是轮回的起点，秋冬的阴霭阻止不了阳光的呈现，掸去沾染的灰尘，放下一楼烟雨的烦忧，让眼前一切澄明，纵使排山倒海的挤压终阻止不了心的向往，人生仍会在风雨中开出色彩斑斓的花。无须让自己走的太匆忙，留下一些闲暇细品流年，学习并领悟用不一样的角度看问题，错过的当作回忆，不好纠缠，完美在前方，路在脚下，用最坦然的姿态，走出一个无法复制的绝版！
　　理想很丰满，现实很骨感，幼稚在理智的眼里显得那么卑微，幻影的世界终是浮华虚幻，镜中水月终会是一纸流沙，挽不住刹那芳华，留不住过眼云烟，烟花只是瞬间美，舞尽阑珊不必留恋。放下，是一个痛苦的过程，正因不适合因此纠结，发奋的勉强始终是留不住的指间沙，有时候快刀斩乱麻是最理智的选取，别等不该等的人，别伤不该伤的心，徘徊在十字路口“一念愚即若绝，一念智即若生”，关键看你自己如何抉择。(文章阅读网：sanwen)
　　每个人都不是完美的，错误在所难免，大可不必活在别人的眼光里，或许在别人眼里你分文不值，但请坚信你自己，你依旧是独一无二的风景，一味的讨好不必须换来别人尊重，那么请让不愿意留下的离开，做个潇脱而且有尊严的自己！正因路只能够向前走，一些事注定会被遗忘，一些人注定会成为过客，当珍惜的己经流逝，放开手，让它随风远去。在四季交替中，在人情冷暖中，逐渐学习并领悟了坚强，没有人会是你一辈子的依靠，只有选取理智的应对一切，从容走过每一个坑坑坎坎，坚信，风雨后阳光更明媚！
　　行行色色中行走，无须给自己灌输太多压力，就当所有的一切是对自身成熟的一种考验，人无完人，原谅别人的过错也等于原谅自己，阳光的心态最重要，学习并领悟给自己减压，学习并领悟及时清扫隐藏于黑白交替之间产生垃圾，用心应对，做到无愧于心，让谬论止于智者，走自己的路，轻装前行，你将会收获更多美丽！
　　经历依旧是未完的故事，每一天继续演驿着悲欢，在长长的沉思中品悟况味，只想依着文字，把清清浅浅的心事悉数写进记忆的书卷，不求华丽，只要一份简约，让恬淡驻扎在心里，掬一杯流年的茶，细品百般味道，让心在静怡中享受温润时光，轻轻搁浅记忆的尘烟，让心澄明清透，在时光静好中梳理沾染风尘的情绪，轻握一份洒脱，放下一个释然，在风轻云淡中过随遇而安的生活。
　　感悟精选四：
　　学习并领悟沉淀自己
　　从前有一个农民，家里很穷，好不容易凑了些做了个小生意也给做亏了，他情绪糟透了。为了排解心中的苦闷，便到山上的庙里找禅师诉说。
　　禅师听完了农民的话，带他进了一个很旧的禅房，屋里唯一的一张桌上放着一杯水。禅师微笑着说：“你看这杯水，它已经放在这儿很久了，几乎每一天都有灰尘落在里面，但它依然澄清透明。你知道是什么原因吗？”农民认真思索，像是要看穿这杯子。他忽然说：“我懂了，所有的灰尘都沉淀到杯底了。”
　　禅师点点头说：“人生如杯中水，浊与清在于自己。”
　　是啊，生活中烦心的事很多，有些你越想忘掉越不易忘掉，那就记住它好了。就像这杯水，如果你厌恶地振荡自己，会使整杯水都不得安宁，混浊一片，这是愚蠢的行为。相反如果你愿意慢慢地、静静地让它们沉淀下来，用宽广的胸怀去容纳它们，那你的心灵并不会因此受到污染，反而更加纯净了。
　　学习并领悟沉淀自己吧！
　　感悟精选五：
　　沉淀自己，让心灵平静
　　常常有人说，低调做人，高调做事，我十分赞成这个观点，并一如既往地坚持着。
　　人生是一个不间断的过程，在不一样的时期有着不一样的性命律动。过往的、正经历的生活与工作要的不是简单光彩，而应随时改善倦容，慢慢地沉淀自己，让心灵平静。
　　这种沉淀是一种静思，是一种不凡。
　　心灵最高的境界就是平静。
　　让自己沉淀下来，让心灵平静，才能更清楚地看到自己所漂所浮的东西。让自己沉淀下来，悄悄地打量，灵动的那点聪明竟然成了儿时的梦想。梦想成真的往事，嵌上了平庸的个性。
　　在人类创造的城市了沉淀自己，萃取智慧结晶，到达思想与行动和谐一致。沉淀自己，要的是意愿和自然同行！
　　五月的艳阳唤醒了内心的渴望。我憧憬的，擦身而过的一见钟情，纷纷飘落，落红满城。
　　沉淀下来，陶醉在自己的眼里，怡然自乐，让心灵平静，一切凡人恼人之事都已一去无终。
　　温柔的细雨能使枯木逢春，非凡的睿智在平静中诞生！
　　候忽间，思想豁然开朗。一路延伸的闲情雅致，在美与力量中播下春天新的诱惑。窗外枝头上的喜鹊，动作娴熟地飞翔在空中。那橱窗里装满了到手之后的欲望――耀亮奢华尊宠。
　　沉淀自己，让心灵平静，在很多人心中总是从容淡定。
　　丰富的人生阅历与广泛的知识面，对我来说是生命的功课，需要生命的沉淀！